第1章 世界大变

    一秒记住【爱去.】，为您提供精彩小说阅读。＠笔．趣．阁

    ｗｗｗ。ｂｉｑｕｋｅ。ｃｏｍ

    水兰中学外，小雨淅沥沥的下着。

    校门外，挤满了撑着雨伞的家长，他们被雨水淋湿的脸上满是期望。

    今天可是他们孩子的升学大事啊，能不能上天澜魔法高中，能不能将来考上一个好大学就看孩子今日的表现了！

    你没看错。

    就是魔法高中！

    这个社会，魔法为尊！

    所有的孩子都需要接受九年义务魔法教育，学完九年魔法基础理论与魔法生活技能之后，都将接受和中考一样的考试，考试过的人，才能够进入魔法高中，成为一名真正的魔法师！

    ……

    桂花被雨水打落在校园笔直的道路上，铃声响起之后，学生们蜂拥而出，要么独行，要么寻找着自己的小伙伴，讨论着今日的考试内容。

    “喂，慕白，元素魔法的七系，冰系、火系、土系、水系、风系、光系、雷系，这道题你们做出来了吗？”一名戴着小领结的白脸男生问道。

    “完美解答！”那个无论是发型、身高、长相都堪称男神的慕白说道。

    “不愧是我们的尖子生，这么难的混系问题都能够做出来……咦，那不是模拟考上只靠了个6分的莫凡吗？”满脸麻子的赵坤三说道。

    男神慕白眼睛马上不屑的瞥了一眼那个独自一人打伞的少年，道：“这家伙马上要跟他老爸一样，当一个破皮卡车采购员了。”

    “那不就是你们穆家的仆人了吗，哈哈哈！”

    这三人说话很放肆，根本就不怕旁边的那个叫做莫凡的少年听见。

    嘲笑完之后，这三人自顾大摇大摆的离开了，显然他们有足够的信心能够考上魔法高中。

    ……

    打着一把黑色的黄飞鸿伞，莫凡自顾走出了校门外去。

    回头望了一眼这个即将告别的校园，莫凡千言万语化作两个字：坑爹！

    能不坑爹吗？

    莫凡本来不属于这个世界，他是一个天才学生，对平日里的考试其实压根不屑，从来都是交白卷。

    被同学、老师们认为是学渣很正常，就像一个大学生没有理由要为了那小红花而浪费一个多小时时间在那里干坐着。

    原本，莫凡就打算中考的时候再稍稍认真点，随随便便拿个全校第一、第二，用最打脸的姿态踩着慕白那种傻x到全城最好的高中……

    谁知意外发生了。

    自己一个大好学生，在学校后山睡了一觉，尼玛忽然间跑到了这个世界来！

    魔法！！

    身边的同学、老师、老爹、妹妹都没有变，尼玛变得是整个世界。

    自己那崇尚科学的世界，在自己一觉醒来变成了魔法为尊。

    神马数理化，变成了黑魔法、白魔法、异次元魔法！

    神马学系，变成了火系冰系大雷系！

    你变就变吧，莫凡其实一点都不抵触这魔法，甚至知道魔法真正存在，整个人都斯巴达了，偏偏就要在自己快考试的时候世界大变。

    搞得自己对魔法知识一窍不通！

    于是，从一个想要扮猪吃虎的学神一下子变成了真学渣，受尽了嘲讽、耻笑啊！

    唯一值得庆幸的是：这九年义务魔法，学的都是一些杂七杂八的理论知识，只是一些魔法与生活息息相关的东西，真正的魔法要到高中才会接触。

    成为真正的魔法师，必须经过一个重要的步骤，那就是“魔法觉醒”！

    魔法觉醒会在高中开学典礼上，全校领导老师见证下开启，那个时候哪怕你前面的理论没有学，一样是有可能开启属于自己的系！

    莫凡其实是真的喜欢魔法，这对他来说无疑是一次完美的奇幻重生。

    他也想要成为一个能够傲立高楼穹顶上方舞火唤雷的至高法师，为拯救世界做那么一点贡献。

    偏偏，这次考试……

    这么说吧，经过他临考前不懈努力，他终于达到了看懂题目的境界，至于答案是否正确……呵呵，开心就好。

    ……

    “莫凡，莫凡……”人群之中，一个脸色蜡黄的中年男子朝着莫凡高举着手。

    莫凡看着这个熟悉的面孔，有些意外，叫了一声：“爸，你怎么来了？”

    “来接你啊，考完试你也算毕业了，我给你找了一份在隔壁城区跑业务的活，你广丰叔叔会带你，跑个几年有经验了就可以自己干了，运气好一个月拿个四五千应该没问题，早点出来工作也好。”莫家兴笑容可掬的说道。

    世界是变了，但爸还是这个爸，莫凡可以感觉得到那股子什么都无法改变的亲切。

    去跑业务这事莫家兴和莫凡提过了，本来想给老爹一个惊喜的莫凡只能够苦逼的接受自己确实是学渣的这个现实了。

    问题是，现在他不甘心。

    这个社会汽车、手机、电脑、冰箱都有，科技的产品一点也没有因为魔法的取代而改变，假如成不了一个魔法师，那么你就会成为这些东西生产的工人。妈蛋，这和自己在原来的世界有什么区别，老子要学魔法！！

    按照这个世界，其他东西都不会改变的理论来看，自己的天赋应该也是不变的才对。高中只要多加努力，把过往的那些东西补起来，自己依然可以成为一个真正的学霸……不，魔法霸！

    “爸，我想继续学。”莫凡沉默了良久，还是将自己心中的想法告诉了莫家兴。

    “你不是不喜欢学魔法吗？”莫家兴挑起了眉毛，一脸奇怪的说道。

    “呃……”莫凡有点蛋疼，也不知道自己说实话老爹会不会信，唉，心塞。

    莫家兴看着自己马上就满十六岁的儿子，脸上又挂起了憨厚的笑容道：“没事的啦，爸又不会怪你没好好用功学魔法，人各有志。”

    “不是，我是真的想学了。”

    “你考试能考上吗？”莫家兴问道。

    “不能。”莫凡很肯定的回答道。

    “那不就得了，没事啦，虽然古人常说：万般皆下品，唯有魔法高，但也有行行出状元的说法……”莫家兴继续说道。

    莫凡听完，不自觉的吧唧了一下嘴。

    现在很多信息莫凡要自动转换，但转换的过程中就让莫凡特别无语，比如说莫凡记得有一天历史老师告诉同学们：光系的魔法鼻祖是“爱迪生”，当时莫凡内心就有亿万草泥马在奔腾！

    老爸莫家兴拍着莫凡的肩膀，宽慰宽慰着的时候，莫家兴突然发现自己儿子保持着沉默，神情显得不太对劲。

    知子莫若父，莫家兴慢慢的收起了笑容，声音转低沉了一些道：“你是认真的？”

    “恩，我想获得那个觉醒的机会，虽然我知道现在后悔晚了，但我真的想好好学，想成为一个魔法师。”莫凡很诚恳的说道。

    自己需要的仅仅是一个机会！

    莫家兴保持了片刻的沉默。

    莫凡也没有再说话。

    “真的想学？”莫家兴再一次确认一遍。

    “真的。”莫凡没有一点犹豫的点头。

    起初莫凡也觉得是自己在做梦，世界和自己开了一个玩笑，可事实证明，世界真的变了，这不是在做梦！

    “那好吧，我想想办法。”莫家兴并没有再多说。

    “爸，我在天澜魔法高中找了一份暑假临时工做，看管图书馆的，后天就去上班。”莫凡说道。

    既然决定了要学魔法，莫凡就得打起十二分精神。

    能不能让自己上魔法高中获得那次成为魔法师的觉醒机会就看老爸这边的了，而自己对知识的匮乏是需要靠自己努力去填补，所以在明知道自己没有一点希望考上魔法高中的情况下，莫凡提前找了这份差事。

    这份工作，工资几乎没有，管吃管住而已，但对莫凡来说却真的很重要，图书馆里他可以找到太多自己需要恶补的东西了。

    还好，自己确实是个天才，短短时间，已经把小学一二年级的课程给补完了……妈蛋，这句话怎么都觉得自己是个弱智！

    一旁，老爸莫家兴见自己儿子这么坚决，也心有所动。

    儿子既然一心求魔，自己又有什么不值得高兴呢，毕竟这个社会终究是魔法师才有真正的地位，跑业务一辈子再有房有车，也抵不过一个从魔法学校毕业的魔法师来得有价值，来得让人尊敬。

    “先回家吧，这事包在老爸身上了！”莫家兴点了点头，不再多说什么。手机用户请浏览w阅读，更优质的阅读体验。
